Rama de las Matemáticos consistente en el aplicación de modelos matemáticos, estadística y algoritmos con objeto de realizar un proceso de toma de decisiones. 
Estudio de complejos sistemas reales, con la finalidad de mejorar (u optimización) el funcionamiento del mismo.
Análisis de la toma de decisiones teniendo en cuenta la escasez de recursos.
Disciplina que consiste en el aplicación de métodos análisis avanzados con el propósito de apoyar el proceso de toma de decisiones.
Técnicas de modelos matemáticos, análisis estadística y optimización matemática, con el objetivo de alcanzar soluciones optimización o cercanas a ellas cuando se enfrentan problemas de decisiones complejos.
Rama de las Matemáticos consistente en el aplicación de modelos matemáticos, estadística y algoritmos con objetivo de realizar un proceso de toma de decisiones. 
Ciencia que modelos problemas complejos haciendo uso de las matemáticos y la lógica.
Aspira determinar la mejorar solución (optimización) para un problema de decisiones con la restricción de recursos limitados.
Preparar al profesional para decisiones entre diferentes medios o métodos disponibles para realizar todo objetivo que se proponga, de modo que se alcance un resultado en relación a un cierto criterio de optimización.
Herramienta básica para la toma de las decisiones en las empresas por su enfoque cuantitativo, apoyada por las matemáticos
Rama de las matemáticos que hace uso de modelos matemáticos y algoritmos con el objetivo de ser usado como apoyar a la toma de decisiones.
