Cosa que sirve como pauta para ser imitada, reproducida o copiada.
Persona que merece ser imitada por sus buenas cualidades.
Producto industrial que se fabrica en serie y responde a unas características de la serie.
Representación de un objeto a pequeña escala.
Representación de una categoría o tipo de cosas definidas por ciertas características.
Esquema teórico que representación una realidad compleja o un proceso complicado y que sirve para facilitar su comprensión.
Representación abstracta, conceptual, gráfica o visual, física de fenómenos, sistemas o procesos a fin de analizar, describir, explicar, simular esos fenómenos o procesos.
Manera que es capaz de ser abstracta y analizar por fuera de su simple aplicación práctica.
Representación que se hacen de forma imaginaria sobre la realidad.
Representación de la realidad.
Explicación de un fenómeno ideal digno de imitada.
Paradigma, canon, patrón o guía de acción.
Idealización de la realidad.
Arquetipo, prototipo, uno entre una serie de objetos similares, un conjunto de elementos esenciales o los supuestos teóricos de un sistema social.
Representación parcial de la realidad
Explicación de un fenómeno o proceso específico, visto siempre desde el punto de vista de su autor.
Patrón a seguir o muestra para conocer algo.
Esquema utilizado para probar una hipótesis o una teoría, o tan sólo para poder explicar un proceso o una abstracta.
Representación de un hecho o fenómeno propuesta como ideal a seguir. 
Pretende mostrar las características generales de la estructura de dicho fenómeno, explicar sus elementos, mecanismos y procesos, cómo se relación y los aspectos teóricos que le dan sustento, para facilitar su comprensión.
Representación simplificada de la relación entre distintas variables.
Representación simplificada de la realidad.
Construcciones mentales que permiten una aproximación a la realidad de un fenómeno.
Ejemplar para ser imitada.
Representación en pequeño de una cosa.
Formulismo matemático para expresar relación, proposiciones sustantivas de hechos,variables, parámetros, entidades y operaciones,para estudiar comportamientos de sistemas complejos ante situaciones difíciles de observar en la realidad.
Representación matemática de una situación realidad.
Representación conceptual esquemática de una cosa o de una situación real o supuesta real.
Bosquejo que representa un conjunto realidad con cierto grado de precisión y en la forma más completa posible, pero sin pretender aportar una réplica de lo que existe en la realidad.

